# 04 - O QUE É VAGRANT E SUAS VANTAGENS

Depois de entendermos o que é a virtualização de sistemas virtuais surge uma questão: imagine que temos um ambiente em que vamos ter várias máquinas virtuais e que precisamos sempre testar algum recurso ou uma aplicação. E se tivéssemos que sempre instalar uma Virtual Machine (VM) com um Sistema Operacional completo do zero sempre que surgir uma demanda dessas ? Complicado e demorado não é mesmo ? <br></br>
Foi pensando nisso que surgiu o Vagrant que começou como um projeto pessoal por Mitchell Hashimoto em janeiro de 2010. O **Vagrant** nada mais é do quem software que serve para automatizar a criação das VMs e para isso, foram criados dois repositórios onde ficam situadas essas VMs. Agora as vms são chamadas de **boxes**. O primeiro repositório fica em: https://www.vagrantbox.es/ e o segundo fica em: https://app.vagrantup.com/boxes/search <br></br>
Então a ideia é que agora podemos criar uma VM personalizada, com serviços e aplicações instaladas nela e depois podemos empacotar tudo dentro de uma box e enviar essa box para um dos repositórios citados. Ai, quando surgir a necessidade de se testar alguma aplicação ou algum que serviço que já esteja dentro dessa boxe podemos com um único comando iniciar essa box ao invés de ter que instalar um VM do zero e depois instalar o recurso desejado. Com isso ganhamos agilidade e tempo e conseguimos manter um ambiente mais estável pois, imagine um desenvolvedor de aplicativos. Para esse profissional sempre existiu o problema de um software não funcionar em um determinado computador mas no computador do desenvolvedor não ocorre nenhum problema. Como a Box pode ser distribuída, esse tipo de problema agora acaba.